リストデータ構造を見ると
トラバースはとても単純でした
すべての要素を
確認するために
リスト全体を検証する必要がありました
ツリー構造は線形ではないので
すべてをトラバースする方法が明確ではありません
ルートから開始する場合
左右どちらから始めるか
親やすべての子ノードを含め
1 つのサブツリーや
ツリーの 1 セクションを
完全にトラバースすべきか
または同じレベルをまず
トラバースすべきなのか
ツリー構造におけるトラバースは
少し複雑ですがどれも重要です
最初にすべての要素にアクセスできる方法を
確認しない限り
要素の検索やソートはできません
トラバース処理には
2 つの異なるアプローチがあります
1 つ目は深さ優先探索
短縮して DFS と呼ばれます
DFS の原則は
探索する子ノードがある場合
まずはそれらを探索するのが
最優先です
これが何を意味するのかは
後ほど詳しく見てきます
別の手法は
幅優先探索 (BFS) と呼ばれます
BFS では子ノードを探索する前に
現在同じレベルにあるすべてのノードを
優先して探索します
BFS と DFS の定義は曖昧です
というのも、それらの原則は適用できますが
実際のツリー構造のトラバースには
いくつかの異なる方法があるからです
ツリーの場合
レベル順のトラバースは
正確なアルゴリズムを持つ BFS です
レベル順トラバースは
まさにその通りの動作です
ルートから開始して
2 番目のレベルの子ノードに移動し
それから 3 番目のレベルというように
すべての葉を探索します
通常、レベルの最も左にあるノードから
右へと移動します
このトラバースは紛れもない BFS です
子ノードに移動する前に
同レベルのすべてのノードを探索します